Hey, hey. Hallo Koos.
Hey, hallo Raphael.
Welkom.
En welkom luisteraars.
Ja, zeker niet te vergeten. Bij een nieuwe aflevering van Geloof je dat ook?
Yes. En waar geloof jij eigenlijk allemaal in?
Oeh, ja. Ik geloof echt in best wel veel dingen.
Ik geloof niet meer in Sinterklaas.
Hm.
Ja. Ja, en het is wel grappig, want we hebben het daar wel eens over met ons
gezin, omdat de jongste, Ben, die gelooft nog in Sinterklaas.
En op mijn werk had ik het laatst ook over, want ik had pepernoten meegenomen.
En dan hadden we het ook over Sinterklaas en welke leeftijd ze dat dan te horen kregen.
En ik zei van ja, wij vertellen onze kinderen gewoon niet per se dat Sinterklaas
bestaat, maar we draaien er niet omheen. Dus als we vragen van, hey, bestaat die wel?
Dan zeggen we van niet, nou, het bestaat niet.
Nou, het Sinterklaasfeest bestaat wel.
Ja, dat klopt. En laatst vroegen we ook aan Ben van, hey, bestaat Sinterklaas? Hij zei ja.
Nou, dan willen we ook niet direct zijn droomstuk maken.
Nee.
Maar toen dacht ik, ja, het is echt wel een dingetje dat Sinterklaas...
En toen dacht ik, we kunnen dat ook niet, we geven onze kinderen dat mee.
En uiteindelijk zeggen we dat dat niet zo is.
Maar we vertellen ze ook iets over het geloof en over een hemelsvader en een
Christus die ze zelfs niet zien.
Nee, precies.
Dus voor hen is het makkelijker om in Sinterklaas te geloven dan in Christus.
Ja, want als je het zo bekijkt, dan is het best lastig om dat geloofwaardig te laten zijn.
Ja.
Kun je het niet zien.
Dus ja.
We zijn er wel heel veel mee bezig natuurlijk. We zijn elke dag bezig met het evangelie.
We bidden elke dag en we lezen regelmatig in schriftuur.
Dus dat is wel heel iets anders dan sindaclaassen. Die komen maar één keer per
jaar in een korte tijd. Ja.
Er zitten natuurlijk wel degelijk verschillen in ook. Maar toch,
je houdt kinderen eigenlijk voor de gek.
Met iets. En dus wij proberen het eigenlijk niet.
Maar goed, de samenleving houdt kinderen voor de gek. Met het feest.
En dan zeggen we daarna wel van, ja, maar dat was eigenlijk niet waar wat we je vertelden.
Maar wat andere dingen die we vertellen waar je zelfs nog minder bevestiging van zou kunnen krijgen.
Fysiek of zien.
En dat is wel waar.
Dus, hoe leg je dat dan eigenlijk uit?
Hoe leg je dan uit dat voor jou God en Jezus Christus wel bestaan,
maar je hebt ze nog nooit gezien.
Hoe weet je dan dat ze werkelijk waren? Of werkelijk dat ze bestaan?
Ja, door ze te vertellen wat het gevoel wat ik heb in mijn getuigenis te delen
en alles wat er omheen zit.
Van de creatie van God, van Christus, wat hij gemaakt heeft en wat het plan van zaligheid is.
En zelf laten studeren en zelf proberen om daar een getuigenis van te krijgen.
Zelf leren bidden, zodat ze zelf die overtuiging krijgen.
Ja, ja, oké. Ja.
Want uiteindelijk is het wel de bedoeling, volgens het plan van onze hemelsvaart,
dat we weer bij hem terugkeren.
En daarbij zegt hij wel, van niks onreins kan mijn koninkrijk binnenkomen.
Ja, dat staat in de Bijbel geschreven dan.
Ja, dus dat is wel heel belangrijk. Want dat is ook echt mijn overtuiging. Dat geloof ik ook.
Dat ik mijn kinderen daarmee opvoed. En het is niet zo dat ik ze wil indoctrineren.
En zeker wel dat ik ze dat meegeven.
En wat ze daar uiteindelijk straks zelf mee doen, straks krijgen ze op een bepaalde
leeftijd dat ze ook echt zelf beslissingen willen gaan maken,
dan hoop ik dat ze een bepaalde basis hebben, een getuigenis hebben,
dat als ze dan een overwegingen maken,
dat de geest hen ook daarbij kan helpen in juiste keuzes maken.
Ja. Maar wat is dan onrein? Wat is de definie niet-zij of hoe...
Hoe ik onreind zou definiëren. Ja. Dat is een hele goeie vraag.
Niets onreinds kan bij God komen of terugkeren.
Ja, dat mag in zijn tegenwoordigheid zijn.
Ja.
Dus we hebben zonden die we begaan.
Dus als we ons niet focussen op Christus en zijn weg bewandelen.
Daarvoor hebben we het verzoningswerk nodig. Een gedeelte van de verzoening.
En als we ons hebben bekeerd en wij
laten ons de schuld kwijtschelden door Christus, dan kunnen we rein zijn.
En dan zouden we het koninkrijk kunnen binnenstappen.
Ja.
Ben je daar mee eens?
Ja, ik ben het er eens dat Christus ervoor zorgt dat we rein zijn om bij God terug te keren.
Dus alles wat ons afhoudt van God, daar staat Christus voor in.
neemt hij op zich of neemt hij van ons weg of hoe je dat moet noemen en dan
zijn wij rein voor God. Dat geloof ik.
En dan mag zijn koninkrijk binnenkomen.
Ja, daarom kunnen we ook tot God bidden. In de naam van Jezus Christus kunnen
we tot God bidden en sommigen noemen dat, kun je tot God naderen of is dat ook
een schrifttekst in de Bijbel volgens mij dan,
naderen we door Christus tot de troon van God ofzo, is dat een soort van geschrift
tekst, dus ja, ik geloof dat Christus,
de middelare is of degene is die zorgt dat wij tot God kunnen komen,
ook nu al, door gebed en door ja.
Want we kunnen het ook echt niet zonder Christus.
Nee, want zonder Christus zouden we altijd onrein zijn blijven.
Ja, onrein wil zeggen, ja, hoe zeg je dat?
Niemand kan tot de Vader komen dan door Christus.
Ja, dat zegt hij ook zelf.
Ja.
Dus, mengheid, ook al heb je nooit zonder het begaan, of zou je rein zijn,
dan nog kun je niet tot God komen. Zonder Christus.
Ja, dus het is niet eens alleen het onrein zijn, het is zelfs nog meer dan dat.
Ja, het is nog meer dan dat.
Ja.
Oké, en wat vind jij dan onrein? Hoe zou jij het woord onrein definiëren?
Ik zou het definiëren door dat je bewust afkeert van God, van Christus.
Dus stel dat je Christus niet accepteert, of Christus zijn zoenoffer niet toelaat
of gebruikt in je leven, dan ben je onrein.
Dus zo zou ik het onreine deel willen noemen.
Ik vind dat ook wel een heel mooie invalshoek. dat je als je dus eigenlijk we
hebben drie koninkrijken van heerlijkheid,
Het Celicelle Koninkrijk, dat is waar we het eigenlijk over hebben.
Dat is de Koninkrijk waar hemels vader zou zijn.
Dus als we daar binnen willen komen, dan moeten we Christus accepteren.
En als we dat niet doen, dan gaan we naar een van die andere koninkrijken.
Ja, precies. Kijk, sommigen die hebben het over ondraaien als ze iets verkeerd doen of zo.
Maar dat denk ik niet dat dat de definitie van ondraaien is.
want we zitten hier in een sterfelijke en wat is dan verkeerd daar is ook nog
een hele discussie ik denk niet dat het daarmee te maken heeft,
ik denk dat het echt te maken heeft dat als je Christus niet,
zoekt niet in je leven betrekt bij je leven betrekt dat daar de onreinheid in zit,
als je Christus wel betrekt in je leven en het gaat niet helemaal lekker of
je doet iets wat toch niet strookt,
dan heb je de mogelijkheid tot bekering.
Zeg van, oh ja, je komt erachter van dat, weet je, je hebt zwakheden of je hebt,
weet ik veel wat, maar als jij zegt, oh,
je wordt dat bewust, dat je weer ergens toch niet helemaal aan hebt voldaan of wat dan ook.
Maar je wil dat wel heel graag, je hebt wel het verlangen om het goede te doen.
En dankzij je geloof in Christus en dat je het zoenoffer van Christus graag
toegepast wil hebben op je leven, kan je ervan bekeren en heb je weer een nieuwe...
kans om het weer beter te doen. Maar in het hele proces ben je nog steeds wel rein voor God.
Ja, dus wij kunnen dus nu ook stellen dat we op dit moment rein zijn.
Want Christus die vindt namelijk ook dat in zijn huis, in het tempel,
dat daar ook, dat je daar ook rein voor moet zijn.
En niks onreins mag daar zijn, want anders is hij daar niet.
Juist, ja. Ja, precies.
Maar dat betekent dus niet dat wij perfect zijn, dat heeft niets met reinheid
te maken, want perfectie zullen we zo en zo niet hebben op deze aarde.
Maar dus eigenlijk de acceptatie van Christus en zijn verzoeningswerk is eigenlijk
een getuigings hebben van hem en wat hij gedaan heeft en van misschien wel het plan van zaligheid.
Maakt het dat je rein kan zijn en dat je in zijn tegenwoordigheid zou kunnen zijn.
Dan nog steeds niet in zijn directe tegenwoordigheid, want dan zou zelfs zoveel
lichaam niet aankunnen.
Sterfelijk lichaam, nee, ik kan dat niet verdragen. Maar als je door de geest,
door de heilige geest, kan je dus toch wel God zien.
Maar dan zie je niet met je sterfelijke lichaam en sterfelijke ogen,
maar met je geest kun je God zien.
Ja, zoals Mozes, de berg bijvoorbeeld.
Ja.
Kijk, bijvoorbeeld Joe Smit, die heeft een ervaring gehad dat hij God heeft gezien.
En op een gegeven moment, ja, hoe zeg je dat, wordt hij wakker,
ja, ik weet niet of je dat zo moet noemen, maar er staat dus in zijn,
hoe hij dat heeft beschreven, schrijft hij van, hij lag op de grond en hij kwam
weer, nou ja, kwam weer een soort van bij ofzo, ik weet niet hoe dat was.
Na de tijd, toen?
Ja.
Helemaal uitgeput.
Ja, helemaal uitgeput. Ja. Dus want ik denk ook dat als wij naast Joost Midd
hadden gestaan, dat hij dan God wel had gezien, maar wij niet.
Hadden we gewoon naast hem kunnen staan, zonder dat wij door hadden dat hij God aan het zien was.
Ja, dat zou misschien kunnen, maar ik had meer het idee dat het een omgeving is.
Dus niet zozeer dat het bijvoorbeeld in de ruimte zou kunnen zijn,
hebben plaatsgevonden.
En dus dat een bepaalde afzetting is. Want God, Vader en zijn Zoon,
Jezus Christus, die stonden daar.
En dan heeft dat een bepaalde afstand.
En ook tussen die afstand zou je... Ik denk niet dat je daar doorheen zou kunnen
lopen, bij wijze van spreken.
Ik denk niet dat je in de buurt zou zijn. En jij denkt echt dat het...
Ja, ik zelf stel het me een beetje voor alsof zij net even in iets andere dementie aanwezig waren.
Dus dat er in waardaad wel iemand doorheen zou kunnen lopen.
Dat hij misschien wel zoiets zou voelen van, hé, er is een bepaalde sfeer hier.
Maar hij totaal niet doorheeft dat daar God de Vader is.
Ja, dat hij dan die persoon in een trans ziet.
In een trans...
Ja, en trans is in de zin van dat ze dus wel iemand zien die dus niet aanwezig is eigenlijk op aarde.
En dus een persoon die dan daar fysiek aanwezig is, maar dus naar iets kijkt.
Ja, precies. Ik denk dus dat als wij daar in dat bos met Joe Smith waren geweest,
dat we wel Joe Smith daar zien zitten of liggen of zo. Want toen hij weer een
soort van bijkwam, toen lacht hij.
Terwijl kort daarvoor of in die ervaring was hij in gesprek.
Dus hij zat op zijn knieën of hij stond, weet ik veel wat.
Dus het kan best zijn dat op het moment dat hij die ervaring had met God de
Vader en Jezus Christus, dat Jezus Christus gewoon op de grond lag.
Maar dat zijn geest dus in die andere dimensie gewoon in gesprek was met God
de Vader en Jezus Christus.
Oh, buiten lichaams, ja goed, daar hebben we natuurlijk helemaal geen informatie verder over.
Nee, dat is mijn theorie.
Ja, dat klinkt wel interessant. En dat zou hetzelfde zijn met andere profeten,
die ook met Christus gezicht tot aangezicht gesproken hebben.
Ja. Ja.
Want toen Moos van de berg af kwam, was zijn gelaten ook helemaal anders, toch?
Ja. Dat zo staat er wel.
Kijk, net als Joe Smith. Was hij rijn of onrijn of weet ik veel wat?
Ik weet niet hoe je dat moet definiëren, maar hij had wel een goddelijke ervaring.
Ja. Dus zijn lichaam, ja, die zou dat niet kunnen aankunnen.
Dus dan zou het inderdaad dan iets anders kunnen zijn geweest. Ja.
Ja, bijzonder.
Ja, maar wat ik in ieder geval mee wil geven, ook voor deze aflevering die we
nu samen maken, is dat echt van,
dat dat onder, naar mijn idee, ik geloof dat dus, dat dat onderwijnen niet gezien
moet worden als zijnde van, oh, heb je iets verkeerd gedaan of ben jij inderdaad
perfect of zonder zon of schuldeloos.
Ik wil dat het daar niks mee te maken heeft, niet met rein of onrein.
Dat het echt is van, ja, accepteer jij Christus als jouw persoonlijke redder
en verlosser en streef jij dat na, om hem na te volgen?
En ben je daar gewoon echt oprecht mee bezig om zijn zoenoffer in jouw leven actief te laten zijn.
Dat jij gebruik maakt van het zoenoffer van Jezus Christus door je proberen
te bekeren op momenten dat je denkt van, hé, maar dit gaat niet lekker.
Ik wil het proberen te verbeteren.
Ik wil meer als Christus zijn. Dus als je in dat proces bent,
dat je dus dan als Rijn geclassificeerd wordt.
En als je zegt van nee, het boeit me niet. Zeg je, het boeit me niet.
Is voor mij niet belangrijk. Dan ben je onder Rijn.
Ja, oké. En dat is dus ook zaak voor ons als mens zijnde om kennis op te doen.
Om te bestuderen en erachter te komen van wat betekent Christus?
En wat heeft hij voor mij gedaan?
En hoe kan ik mij continu meer focussen op Christus?
Dus niet om maar te denken van oké, ik weet het wel.
Ik weet het nu allemaal wel. Ik heb het allemaal wel gehoord en allemaal wel gelezen.
Nee, we moeten blijven studeren, blijven onderzoeken in Christus.
Ja, dat is geestelijk voedsel. Dus je moet eigenlijk dagelijks ook je voeden met het woord van God.
Dagelijks, gebed is belangrijk, maar ook dagelijks, zeg je dat, toch lezen.
Ja, maar verdiepen ook.
Verdiepen ook, ja precies. En verdiepen omdat je graag geïnspireerd wil raken.
Omdat je de Heilige Geest ook bij je wil hebben die je wil. Maar dat de geest
jou ook kan laten inzien van, hé, waar sta ik?
En ten opzichte van God, zeg maar, die laat je namelijk heel goed voelen van,
hé, dit gaat wel goed, maar dat gaat dan niet helemaal lekker.
Ja, en ook vooral niet oppervlakker houden.
Nee, nee, precies.
Niet denken van, oh, ik ben hier al wel klaar mee.
Ja. Want het oppervlakkige, dat is eigenlijk een beetje de gemakkelijke kant.
Ja. Weet je? Zo van, ja, hoe zou ik dat definiëren?
Van, ja, ik geloof in God.
Dus je beleidt met je lippen. En dat staat volgens mij ook in de schrift.
Je beleidt met mijn lippen van, ja, ik geloof in God. Maar ondertussen heb ik
geen zin om daar echt daden toe te voeren of inhoud aan te geven.
Ik heb eigenlijk wel zin om gewoon mijn eigen ding te doen.
Dus ja, dan komt dat niet helemaal...
Ja, dan ben je dus eigenlijk ook online.
Ja, precies. Dan ben je dus eigenlijk wel online. Als je op een vlakke gaat,
wil je eigenlijk zeggen, eigenlijk interesseert me niet zo.
Eigenlijk wil ik mijn eigen ding doen. Ik houd een beetje op de vlakke,
zodat ik mijn eigen ding meer heb.
Zodat ik niet verantwoordelijk kan worden gehouden voor de kennis die ik heb.
Ja. Ja, ja. Ja, zou ik dat zo zeggen, maar...
Ja, hoe meer kennis je hebt, hoe verantwoordelijker je ook bent.
Ja, ja, ja.
Wat eigenlijk ook echt wel de bedoeling is. Want hoe meer kennis we krijgen,
hoe dichter we tot kerstdags komen.
En hoe verder we komen om dan de stappen te maken die ook na het leven komen.
Kijk, het grootste gebod is God lief hebben met geheel je hart. Met je hele verstand.
Hart en verstand, ja.
En macht of hoe het staat. Met alles wat je kan, weet je. Je gaat er helemaal voor.
Nou, als je het oppervlak gaat, dan ga je er niet helemaal voor.
Weet je, dus dan voldoen je niet aan het eerste grote gebod.
Nee. Ja, mooi. Mooi gezegd.
Yes.
Dankjewel Koos.
Jij ook wel veel. En bedankt luisteraar.
Ja, tot volgende week.
Tot volgende week.